Hola, amigos! Soy Mia y estoy muy feliz de verte de nuevo aquí. Descubramos juntos la definición de Emprendimiento. El emprendimiento es el proceso de diseñar, lanzar y administrar un nuevo negocio, que generalmente comienza como una pequeña empresa o startup, ofreciendo a la venta un producto, servicio o proceso.​ Ha sido definido como "...capacidad y voluntad de desarrollar y administrar la apertura de un nuevo negocio junto con los riesgos que esto implica, con el fin de generar ganancias"​ Debido a los grandes riesgos de lanzar una empresa, una parte significante de estos negocios tienen que cerrar debido a "falta de financiamiento, malas decisiones de negocio, crisis económica o una combinación de todas éstas"​ o por falta de demanda en el mercado. En la década de los 2000, la definición de "emprendimiento" se amplió para explicar cómo es que algunos individuos (o equipos) identifican oportunidades, las evalúan como viables y deciden explotarlas,​ y se usan estas oportunidades para desarrollar nuevos productos o servicios, abrir nuevas empresas o incluso industrias.​
En palabras simples, un emprendimiento es cualquier actividad nueva que hace una persona, que puede tener como finalidad lograr ganancias económicas o no.
Tradicionalmente, un emprendedor ha sido definido como "una persona que organiza y administra una empresa, usualmente con un riesgo considerable"​ En vez de trabajar como empleado, un emprendedor administra un pequeño negocio y asume todo el riesgo y la recompensa de su negocio. El emprendedor es comúnmente visto como un líder de negocios y como un innovador.​
Los emprendedores tienden a ser buenos en percibir oportunidades de negocio y tienen una actitud en pro de tomar riesgos lo cual los hace más propensos a explotar las oportunidades.​ "El espíritu emprendedor está caracterizado por innovación y la toma de riesgos."​ A pesar de que el emprendimiento está comúnmente asociado a empresas nuevas,  pequeñas y con fines de lucro, el comportamiento emprendedor puede darse en empresas pequeñas, medianas y grandes,  con y sin fines de lucro, incluyendo sector voluntario como organizaciones de caridad o gubernamentales.​ Por ejemplo, en la década de los 2000, el campo del emprendimiento social fue identificado como aquel en el cual los emprendedores combinan actividades de negocio con metas humanitarias o ambientalistas. 
Un emprendedor generalmente está a cargo de la gestión comercial, dirigiendo los factores de producción, los recursos humanos, financieros y materiales que se requieren para desarrollar el proyecto. Ellos actúan como directores y supervisan el lanzamiento y crecimiento de la empresa.  Emprendimiento es el proceso a través del cual una persona (o un equipo) identifica una oportunidad de negocio y adquiere las herramientas para explotarla. El desarrollo de las oportunidades de negocio generalmente incluye acciones como desarrollar un plan de negocios, contratar los recursos humanos, adquirir recursos financieros y materiales, proveer liderazgo, y ser responsable del éxito o fracaso del proyecto.​ El economista Joseph Schumpeter (1883–1950) estableció que el rol del emprendedor en la economía es la "destrucción creativa" haciendo referencia que la innovación destruye las viejas industrias y plantea nuevas maneras de hacer las cosas. Para Schumpeter, los cambios y "desequilibrio dinámico traído por un emprendedor innovador" son parte de una economía saludable”​
En la actualidad el emprendimiento puede operar de forma independiente, tal como se ha dado tradicionalmente y mayoritariamente a lo largo de la historia de la creación y administración de empresas, o hacerlo dentro de una modalidad relativamente reciente llamada ecosistema emprendedor. En este último caso estos ecosistemas pueden incluir programas gubernamentales que promuevan la creación de pequeñas empresas y startups, organizaciones no gubernamentales que ofrecen consultoría a los emprendedores, grupos de interés de pequeñas empresas que presionan al gobierno para que aumente el apoyo a programas de empredimiento y genere leyes y regulaciones a favor de éstos negocios,  recursos y facilidades como incubadoras de empresas, programas académicos y cursos de entrenamiento ofrecidos por universidades, y financiamiento (préstamos bancarios, capital riesgo, inversores ángel, y fundaciones gubernamentales y privadas). Los ecosistemas de emprendimiento más fuertes se encuentran en lugares como Silicon Valley, Nueva York, Boston, y otros lugares donde se concentran empresas de alta-tecnología, universidades con programas de investigación y capitalistas de riesgo.​ Actualmente, el emprendimiento puede ser estudiado en las universidades como parte de las disciplinas de administración de empresas.Gracias por mirar el video. Eres una persona genial! Te deseo un buen dia! Recuerda sonreír y disfrutar tu día. Suscríbete si quieres volver a verte!